SECT.111.1P S E. 93

Ut accuratius vero tangamus , frieamus leniter digitos contra corpus,
cujus proprietates volumus dignoscere, adeoque multa punCta ejus coruo-
ris ad papillas nostras , aut idem punitum ad multas papillas adprimimus,
& diverso gradu papillas ad id corpus urgemuS, uti ad eas id corpus
accedit. aut subjacet cominus, aut vicissim recedit.

Creditum est papillas erigi (g), & quasi de suis specubus prodire,
ut accuratius objedum corpus explorent. Conjeflura fuit, poffe sanguine
eo determina‘o repleri, ut promineant, papillae muliebris exemplo, pe-
nisque, & demum liriguae(h) papillarum. ln vivo certe homine, ἃ in
corpore, cujus arterias artifex colorato liquore replevit, papillae con-
vex-{ores sunt, & melius, quam in cadavere(i) eminent. Reliqua fere ex
conjeetura dicuntur, etsi ea non est improbabilis. Facile enim intelligi-
tur, eminentes, & erectas, papillas ἃ majorem superficiem corpori tan-
gendo praebere, &longitudinem aliquam nactas facilius ab eodem con-
pelli, & moveri. Acuta vero ὃν conica figura aptius inpellitur , ἃ me-
lius corporum occursus excipit (ff )-.

ἓ. 11. Qualitates corporum, quae tastu dignoscuntur.

Primum dignoscimus corporum figuras varias. Acumen adgnoscimus a
vehemente pressione ab exiguo objeci-o facta, rotunditatem a mediocri ad-
fefflone ex objetto etiam majori, aque ea adfectione per medium majori,
per latera decrescente: ambitus omnes figurarum plerumque ex succes.
fione eminentis, adeoque efficacioris, limitis , quo figura ambitur , aut
omnino non quidem magis efficacis, sed diverso tamen modo nos adti—
cientis, ac quidem a reliquo corpore adficimur3 asperitatem , & inae-qna-
litatem sentimus, quia aliae partes digitorum vehementius adficiuntur,
quae nempe eminentiis corporis adplicantur, aliae minus inde patiuntur,

quae videntur respondete mediis convallibus. ln levore omnes pariter ad·

ficiuntur.
s

ΜΞ Ad

(g) De organo ταὸἷ. p. 7. Β. si hunc locum intelligit Pnfflczrroa. varran de conflns.
purat Borsimfflw Pvaelfc? T. IV. p. 4.

(11)]ΒἛΚΗΛΛΗ ΡνιείαἿ. T. lv. p. 4¹9.
(z) m .

(θ’) ninum p. 43. Extremae partes corporis acuta· acrius sentiunt ¹Initia¹

